123456 Используйте пример текста (репрезентативный текст автора или в том же стиле) и составьте статистику букв (например, как часто встречается на каждые 1000 символов); (Кстати. Легко взломать шифр и без такого файла и анализа - попробуйте угадать пробел - это наверняка наиболее часто встречающийся символ в обычном тексте.)

Далее составьте такую же статистику для зашифрованного текста. Учтите, просто считать символы не достаточно так как тексты могут быть разной длины!

Далее посчитайте отклонение для каждого возможного сдвига зашифрованной статистики относительно репрезентативной (можно для этого использовать сумму квадратов отклонения или дот-произведение векторов). Найдите сдвиг дающий минимальное отклонение и расшифруйте используя этот сдвиг.

Вы можете использовать код который написали для расшифровки при известном ключе, подставляя все возможные значения ключа.

Но как понять получилось ли расшифровать? Используйте пример текста (репрезентативный текст автора или в том же стиле); можете составить словарь слов и составить метрику основанную на том сколько слов совпало и какой они длины; или иную метрику которая изучает длину слов и предложений, или посмотреть какие буквы чаще всего предшествуют каким буквам или словарь наиболее частых начал слова (3 буквы), можно вообще не использовать никаких репрезентативных файлов и проверить правильность пунктуации и пробелов; Вариант с наилучшими результатами сохраните в файл вывода.